Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/pwd.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`pwd` --- The password database
zh_tw: :mod:`pwd` --- 密碼資料庫

source: This module provides access to the Unix user account and password database. It is available on all Unix versions.
zh_tw: 此模組提供對 Unix 使用者帳戶和密碼資料庫的存取介面。它適用於所有 Unix 版本。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
zh_tw: :ref:`Availability <availability>`：非 Emscripten、非 WASI。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_tw: 此模組在 WebAssembly 平台 ``wasm32-emscripten`` 和 ``wasm32-wasi`` 上不起作用或無法使用。更多資訊請參閱 :ref:`wasm-availability`。

source: Password database entries are reported as a tuple-like object, whose attributes correspond to the members of the ``passwd`` structure (Attribute field below, see ``<pwd.h>``):
zh_tw: 密碼資料庫條目被報告為類似元組的物件 (tuple-like object)，其屬性會對應於 ``passwd`` 結構的成員（屬性欄位請見下面的 ``<pwd.h>``）：

source: Index
zh_tw: 索引

source: Attribute
zh_tw: 屬性

source: Meaning
zh_tw: 意義

source: Login name
zh_tw: 登錄名

source: Optional encrypted password
zh_tw: 可選的加密密碼

source: Numerical user ID
zh_tw: 數值的使用者 ID

source: Numerical group ID
zh_tw: 數值的群組 ID

source: User name or comment field
zh_tw: 使用者名稱或註解欄位

source: User home directory
zh_tw: 使用者主目錄 (home directory)

source: User command interpreter
zh_tw: 使用者命令直譯器

source: The uid and gid items are integers, all others are strings. :exc:`KeyError` is raised if the entry asked for cannot be found.
zh_tw: uid 和 gid 項目為整數，其他項目都是字串。如果找不到請求的條目，則會引發 :exc:`KeyError`。

source: In traditional Unix the field ``pw_passwd`` usually contains a password encrypted with a DES derived algorithm (see module :mod:`crypt`). However most modern unices use a so-called *shadow password* system. On those unices the *pw_passwd* field only contains an asterisk (``'*'``) or the letter ``'x'`` where the encrypted password is stored in a file :file:`/etc/shadow` which is not world readable. Whether the *pw_passwd* field contains anything useful is system-dependent. If available, the :mod:`spwd` module should be used where access to the encrypted password is required.
zh_tw: 在傳統的 Unix 中，``pw_passwd`` 欄位通常包含一個使用 DES 衍生演算法加密的密碼（參見模組 :mod:`crypt`）。然而，大多數現代 Unix 是使用所謂的 *shadow password* 系統。在那些 Unix 上，*pw_passwd* 欄位僅包含一個星號 (``'*'``) 或字母 ``'x'``，其中加密密碼存儲在非全域可讀的 (not world readable) :file:`/etc/shadow` 文件中。 *pw_passwd* 欄位是否包含任何有用的內容取決於系統。如果可用，應該要在需要存取加密密碼的地方使用 :mod:`spwd` 模組。

source: It defines the following items:
zh_tw: 它定義了以下項目：

source: Return the password database entry for the given numeric user ID.
zh_tw: 回傳給定數值使用者 ID 的密碼資料庫條目。

source: Return the password database entry for the given user name.
zh_tw: 回傳給定使用者名稱的密碼資料庫條目。

source: Return a list of all available password database entries, in arbitrary order.
zh_tw: 以任意順序回傳所有可用密碼資料庫條目的 list。

source: Module :mod:`grp`
zh_tw: :mod:`grp` 模組

source: An interface to the group database, similar to this.
zh_tw: 群組資料庫的介面，與此模組類似。

source: Module :mod:`spwd`
zh_tw: :mod:`spwd` 模組

source: An interface to the shadow password database, similar to this.
zh_tw: Shadow 密碼資料庫的介面，與此模組類似。

source: module
zh_tw: module（模組）
